
지금 배워볼것

ex)
옷쇼핑 웹사이트 접속 -> 물품 상세보기 클릭
(gwan.com) -> (gwan.com/product)
메인페이지에서 상세페이지로이동


- 백엔드에 이달의 인기 상품목록 요청을 하였다 / 현재 내위치 = (메인페이지)
 그렇다면 내가 상세페이지에서는 어떤 작업을 해야할까(어떤 코드를 작성해야할까)
- 상세페이지에서는 상품의 고유한 값을 전달하여 해당 상품의 상세한 정보를 요청해야한다 / 현재 내위치 = (상세페이지)

이과정이 --> 내가 프론트엔드 개발자라면 상세페이지에서 어떤 코드를 쳐야할지 예상해야한다 (미리 답을 알아야한다)
**내가 백엔드에 어떤 데이터를 요청할지 어떤 데이터가 넘어올지 예상하고있어야한다**

어떤 데이터가 올지 아웃풋은 예상되었다 인풋은?

인풋이 뭘까? 상품의 고유한값
- 페이지와 페이지를 이동을 할떄에는 우리가 가지고있는 변수나 데이터들이 삭제가 된다 --> 상품의 고유한 값을 가지고갈 방법이 없다
  나는 그떄 웹브라우저에 있는 저장소를 이용해야한다. 저장소는 여러가지가 있지만 가장 많이 사용하는것이 URL이다
  URL ex)
  gwan.com/product?goods=23241223
  무신사로 예를 들었을때 상품의 사진들이 보일것인데 각 상품마다 고유한 id를 어딘가에 삽입하여 클릭시 브라우저의 주소를 이동하게 한것이다.

  react-router-dom의 기능에는 주소에 전달된 데이터를 가지고 올 수 있는 방법이 있다. --> URL parameter
  url parameter(매개변수) url parameter라는 매개변수를 가지고올수있다는 뜻.
  이를 통해서 페이제와 페이지를 이동해도 데이터값 (ex 전역변수?같은?)을 가지고올수가있다!

  공식 문서를 들어가보자
  -> React Router -> get started -> search -> param = useSearchParams & useParams

  * useSearchParams - 
  ex) /product라는 주소가 있다고 가정해보자
      위 주소에 parameter를 전달할수있는 방법은 두가지가 있다.
      1. useSearchParams(querystring) -> product?goods=23241223 이런식으로 하나의 문자열로 표현한다 하여 querystring이라 한다.
      가벼운 설명으로 위  /product 라는 주소가있을떄 다른 주소를 /product?goods=13 처럼 포함해서 적는것이다.
                                                            goods는 키값이다.
      그다음 searchParam.get("goods")를 하게되면 주소가 나온다 goods라는 키갑을 가지고 온것이다.
      -----
      useSearchParams 다시 정리
      gwan.com/product?goods=23241223  gwan.product에 23231223이 있다고 하면
      const [searchParnms, setSearchParams] = useSearchParams() 라고 코드를 작성해주면
      searchParams.get("goods(키값)") 이렇게 키값을 맞추어 작성해준다면 --> 23241223이란 값이 오게 된다.

      2. useParams (urlParameter)
         / 로 구분?
         gwan.com/product/3123242 

         useParams는 어떻게 사용하는지 다시 공식문서를 통해 확인해보자

         path:/todo/:todoId
         element: <TodoPage/>

         todopage.js에서
            >>> const { todoId } = useParams()  를 써주면 된다 // 3123242


         ---

      1. 데이터를 주소를 통해 전달할수있다.
      2. react-router-dom은 단순하기 URL은 맵핑해주는 역할만 하는것이 아닌 주소를 다루는 다양한 함수를 지원해준다.

      ---------
      url-parameter의 실습을 통해 이해를 높여보자
      navigation
      styled-components



url - prameter

1. 먼저 router.js에서 path:에 "/todo/:todoId"
   터미널에서 todolist로 경로 이동

    path:"/todo/:todoId",

    npm start를 하니 웹페이지가 열리고 브라우저 상단에 /todo만 작성하면 todolist 페이지로 이동하지 못한다
    위에 :todoId를 입력했기때문에 http://localhost:3000/todo/(임의의값 아무거나) 를 추가입력하면 페이지가 로딩된다
    방금 한 방식이 useParams를 사용한 방식인것같다. urlParameter

    이제 내가 방금 작성한 브라우저의 주소를 코드로 가져오는것을 어떻게 할수있을지 공부해보자 **
    todopage -> todo.js 이동

    export const Todo = () => {
    return <div>투두 페이지입니다.</div>
    }
    투두페이지 안에 밑에 useParams()를 작성해보면 콘솔에 입력되는것을 볼수있다.

     const {todoId} = useParams()
      console.log(todoId)
      
   이제 브라우저의 주소에 ?goods=rank를 추가로 작성하여 goods라는 키값을 가져올수 있는 방법에대해 실습해보자
   어떻게 가져올것이냐 --> 배열을 사용해야한다
   방금 작성한 todo.js에 추가로 const [searchParams(아무거나 적어도 상관없다),] = useSearchParams()를 작성해준 후
   console에 추가로 searchParams.get("goods")를 작성해보자 잘가져왔는지 확인해야하니까~
   위 실습방법은 내가 주소에 임의로 값을 입력한것을 코드로 가져오는걸 확인하는거야 브라우저에 ?goods=rank 를 해주고 console에 searchParams.get("goods")을 작성해줌으로
   내가 저코드를 가져온것을 브라우저의 콘솔을 통해 확인 할 수 있는것

   ---
   이제 가상 데이터를 만들어보자 (이유: )
   메인 페이지로 이동
   전역변수로 cosnt mockProducts = [] 배열을 작성해주자

   const mockProducts = [
      {id:3,
         category:"rank",
         name:"상품-1",
         price: 3000
      },
      {
         id:12,
         category:"random",
         name:"상품-2",
         price: 2000
      },
      ]

      - 이배열은 전역변수로 Main 컴포넌트 밖에 적었다 이유는?
        안에 적어도 상관은 없지만 consts는 상수다 (바뀌지 않는값)
        rerendering - 컴포넌트 안에 state 값이 바뀌면 그 컴포넌트를 다시 실행하는 것
        내가 상수에 담은 배열은 바뀌지않을값이다
        만약 Main함수가 재실행되었을때 위 배열을 Main컴포넌트 안에 넣어놓게 된다면
        위 배열안에 값도 메모리 할당을 다시 하게 될것이다.

   이제 방금 생성한 배열을 main컴포넌트에 넣어서 보여줄것이다
   어떻게 {
        mockProducts.map((product) => {
         <div>
            {product.name}
         </div>
         } )
   }

   <a>태그로 페이지 이동까지 해보자
   위 작성된 코드의 div태그를 a태그로 수정 
   <!-- {
        mockProducts.map((product) => {
         <a href={`/todo/${product.id}?goods=${product.category}`}>
            {product.name}
         </a>
         } )
   } -->
   라고 작성을 하니 브라우저로 돌아가서 상품 버튼을 누르니 todo페이지가 나온다 이유는 앞에 경로를/todo를 써주었잖니
   하지만 이렇게 쓰고 나니 치명적인 에러가 발생한다
   항상 map을 돌린 후에는 각 요소에 key라는 속성을 줘야한다. 위 코드애 추가로 key={product.id} 를 줘보자 id는 겹칠일없으니
   여기서 key 역할은 리액트에서는 virtual Dod에서 자신이 그렸던 첫번쨰 product인지 두번째 product인지 명시해주는것
   (렌더트리에 구분할수있는 특정한 고유값을 부여한다 = key값 부여)
    <!-- {
        mockProducts.map((product) => {
        <a href={`/todo/${product.id}?goods=${product.category}`}key={product.id}>
            {product.name}
         </a>
         } )
   } -->

   이제 브라우저의 네트워크의 bundle.js가 있다
   이제 bundel에 대해 알아보자
   
   main.js에서 a태그가 아니라 Link태그로 바꿔주자 앞쪽 태그는 to를 붙여 Link to로 작성해주자
   Link to 로 바꿔주게되면 초기화되지않고 유지된다.
   
   
   <!-- return <div Onclick={()=>{
      window.location.href = `/todo/${product.id}?goods=${product.category}`
   }}>
         {product.name}
   </div> -->

   Window.location을 사용하면 마치 a태그를 썻을때와 비슷하게 처음부터 다시 값을 가져오려한다 
   그래서 react에서는 navigation을 쓴다
   상단에 const navigation = usenavigate()함수를 작성해준후
   <!-- return <div Onclick={()=>{
      navigation(`/todo/${product.id}?goods=${product.category}`)
   }}>
         {product.name}
   </div> -->
   를 작성해주면 bundle.js를 다시 받아오지 않을것이다.

   usenavigate 언제사용할까?
   html, javascript에서 사용하는 a태그와 location 객체를 사용해서 페이지를 이동 => Bundle.js를 다시요청
   useNavigation()은 페이지의 새로고침없이 (history객체와 state를 이용하여 ) 페이지의 갱신없이 주소를 이동해주는 함수 -> bundle.js를 다시 요청x
   자바스크립트 자체 기능x react router dom을 개발한 개발자들이 정의한 함수
   
   error
   1.무언가 정의되어있지 않다는 에러?? 제대로 import되었는지 확인해보고 자동완성을 사용해보자 (자동완성을 사용하면 자동을 상단에 import 될것이다.)
   


   





        


